-koleszterin szükséges az aldoszteron szintéziséhez (hormon, ami a vérnyomást, a só- és vízvisszatartást szabályozza)
-sóhiány esetén magas aldoszteron-szint (fokozottan termelõdik, hogy visszatartsa a sót)
-inzulinrezisztencia (állítólag minél erõsebb, annál súlyosabb a depresszió; ez a magas aldoszteronszint egyik következménye)

Az aldoszteron egy hormon, amit a mellékvese termel, a legjelentõsebb természetes mineralokortikoid. A mineralokortikoidok a só- és vízháztartást, valamint a vérnyomást szabályozzák.

==Túltermelõdése (Hiperaldoszteronizmus)==

Elõfordulhat maga a [[Vese|mellékvesekéreg]] elváltozásától (primer), vagy külsõ hatásokotól (szekunder). Pl., ha hiány van [[Konyhasó|NaCl]]-ból, a hormon fokozottan termelõdik, hogy visszatartsa a maradék mennyiséget. Ezzel viszont egyúttal a szervezet kálium- és hidrogénion-tartalmát csökkenti, amibõl gyengeség, '''magas vérnyomás''' és szívproblémák következnek.
Hosszútávú magas szintje inzulinrezisztenciát vált ki, ami 2-es típusú '''cukorbetegség'''hez vezet, de kiváltója a [[Depresszió|depressziónak]] is.

Egyéb következményei:
*izomgyengeség
*bénulás
*idegrendszer mûködési zavara
*'''Conn-szindróma''' 

==Alacsony szintje (Hipoaldoszteronizmus)==

''Koleszterin'' feltétlenül szükséges az aldoszteron szintéziséhez. Ha szervezetünk akadályozva van a koleszterin termelésében, aldoszteronból is hiány lép fel. Csökkent aldoszteron-szint esetén a szervezet csak kevés nátrium megkötésére képes, ami '''alacsony vérnyomást''' és gyakori vizelést eredményez. 
Egyes gyógyszerek is gátolhatják az aldoszteron-szintézist. [http://hu.wikipedia.org/wiki/Mineralokortikoid#A_mineralokortikoid-receptor_g.C3.A1tl.C3.B3szerei]

Egyéb következményei:
*só- és vízvesztés
*magas kálium és hidrogén tartalom
*'''Addison-kór'''


aldoszterontermelést fokozó hatások (pl. veseér-szûkület, szívelégtelenség, májzsugor, vesebetegség) 



Paul Van Dyk
Another Way

Ann Lee
Voices

Kwabs
Wrong Or Right