Kedves D9n5!

Nem tudom mennyit hallottál már errõl, de érdemes elõször jó alaposan kiporszívózni a szobát, az ágyat és az ágynemûket, a poratkák miatt. A fõ allergizáló dolog, ami ezzel nem tûnik el teljesen, az a szálló ürülékük. Viszont vannak olyan szintetikus párnák, paplanok, amiken nem tud annyi táplálékforrás (szõr, haj, hám) bejutni, mint átlagosan a többi ágynemûbe. Érdemes eltüntetni a porgyûjtõ dolgokat is. Lehet légtisztító készülékeket is venni, de az ilyen nem olcsó mulatság. Õszintén megmondom, nekem e téren nincs tapasztalatom, így nem akarok márkát ajánlani (neten kereshetsz ezen kívül vízzel tisztító porszívókat is, az ilyenek állítólag nagyon hatásosak). Ha valaki allergiás, az a szervezete legyengültségét jelzi, erõs hiányt szenved valamibõl, vagy zavarja valami az immunrendszer hatékony mûködését. Az utóbbi állapota sokmindentõl függ, úgy mint az étkezés, méreg- és salakanyagok felhalmozódásának mértéke, vitaminok és ásványi anyagok hiánya, folyadékbevitel..
Ha az étkezéssel van baj, ott életmódváltás szükséges. A mesterséges adalékanyagok (pl. édesítõszerek, ízfokozók), vegyszerek és gyógyszerszármazékok rendesen lehúzzák a szervezetet, az ember nem is gondolná mennyire. Attól, hogy milyen tartósan kerülnek ilyen és más felhalmozódó mérgezõ anyagok (pl. nehézfémek) a szervezetbe, függ hogy milyen típusú méregtelenítés szükséges (a salaktalanítás után). Ezügyben érdemes lenne felkeresni egy holisztikus szemléletû orvost (=nemcsak a betegséget, a megbetegedett szervet vagy testrészt, hanem a beteget gyógyítja, egészségét kívánja helyreállítani). Ezt azért mondom, mert a méregtelenítéshez nagyon sok szempontot és adatot figyelembe kell venni (ezért nem is merek így látatlanba tanácsot adni). Folyadékból napi 1,5-2l-t kéne meginni, fõként  vizet. A frissen facsart (nem bolti) rostos gyümölcslevek is segítik az immunrendszer egészséges mûködését. A fizikai állapot javulása is fokozza az immunrendszer teljesítõképességét, így a sportolás kifejezetten ajánlott allergiások számára. Nagyon érdekes tény, hogy a túlzott higiéniával (pl. baktériumölõ kézfertõtlenítõk gyakori használata) is csökkenthetjük a szervezetünk ellenállóképességét. A vitamin- és ásványianyagdús táplálkozás fontosságát mondanom sem kell. :)

Addig is egy nyálkahártya-kímélõ, házilag is egyszerûen elkészíthetõ orrsprayvel tehetsz az orrdugulás ellen. Fél liter felforralt és langyosra hûlt vízben kell feloldani egy kávéskanálnyi jódozatlan tengeri sót (+ feleannyi szódabikarbónát is lehet hozzátenni), majd ezt fecskendõbe, vagy orrspray-s flakonba tölteni, és naponta 3-5x alkalmazni. A kellemetlen kipirosodásra pedig nagyon hatásos a körömvirág kenõcs.
Összefoglalva, ha a szervezetet tehermentesítéssel felhozzuk egy bizonyos szintre, biztos hogy maga is képes lesz megvédeni magát az allergénekkel szemben. :)





Igazán szívesen, közben még valami eszembe jutott. Mi immunerõsítésre használunk por alapú tiszta C-vitamint, gyógyszertárias nevén aszkorbinsavat. Orvossal lehet felirattatni, 100 gr-os kiszerelésben adják. Utoljára 600 Ft-ért vettük (bár kb. 1 éve, még 450 volt..). Gyümölcslében feloldva fejti ki igazán a hatását, mert az abban található flavonoidok segítik a felszívódást. Általában napi fél-1 gr-ot fogyasztunk belõle, de szükséghelyzetben 5-10 gr-ra emeljük. :) Kalciummal és magnéziummal nagyon jó kiegészítõi egymásnak, ez a trió kifejezetten hatásos allergia ellen. Ha tetszik az ötlet, fel kell készülj, hogy vannak orvosok akik lebeszélnének róla, és mondjuk inkább tablettás vitaminkészítményt ajánlanának helyette. Tudni kell, hogy hiába ürül ki gyorsan a szervezetbõl, nagyobb adagoknál sincs olyan, hogy "felesleg". Bõségesen kell a szervezetnek, ha igényli.
Na, csak leírtam, hogy van ilyen is. :)