allergia:
immunrendszer -> bélflóra nem megfelelõ mûködése
érzékeny nyálkahártya


Koleszterinre szükség van
-a szervezet anyagcseréjének és mûködésének egy fontos alkotó eleme
koleszterindiéta: nagyobb eséllyel kapnak szívinfarktust
transzzsírsavak károsak (margarin) !!!!!!!
-myelinburok is koleszterinbõl van, ami az idegsejteket óvja
-gliaszövet is, ami a sejtek közötti minõségi összeköttetést biztosítja, nélkülözhetetlen az agysejtek pontos kommunikációjához (Hiányában többet hibázik az agy, romlik a memória, a reakcióidõ, a figyelem)
-koleszterinbõl készül az epesav, ami a zsírok lebontásához szükséges
-A koleszterin felelõs még többek között a sejtek membránjainak rugalmasságáért, de belõle készül számos hormon prekurzora (elõanyaga) is, melyekbõl aztán többek között mellékvesekéreg hormonok és nemi hormonok lesznek

veszély: magas LDL szint mellett alacsony HDL
A magas LDL nem veszélyes, ha a HDL szint arányosan követi.

a táplálkozás elhanyagolható mértékben befolyásolja csak a vérben lévõ koleszterin mennyiségét.
A táplálékkal elfogyasztott koleszterinbõl közvetlenül egy gramm se kerül be a véráramba, ellenben a máj 3-4-szer annyi koleszterint termel magától, mint amennyit megeszünk.

A máj akkor emeli föl a szérum-koleszterin szintet, ha valami ellen védekeznie kell a szervezetnek. A hibás koleszterin-agyagcsere hosszú idõ után valóban plakkosodáshoz, majd késõbb érelmeszesedéshez vezethet , de mivel ez a jelenség már valami okán jelentkezik, nem a koleszterinszintet kell csökkenteni, hanem a kiváltó okot kéne megszüntetni.



"A ma sztatinokat szedõknek mindössze 1%-a az, aki genetikai hiba miatt rászorul a gyógyszeres kezelésre. A többit meggyõzték arról, hogy jó neki, ha szedi."

kole = epe
szterin =

koleszterin csak zsírral ürül ki (fontos a máj egészséges mûködése)
a zsírmentes diéta akadályozza  akoleszterin kiürülését

A KOLESZTERINSZINTJE MINDENKINEK EGYÉNI!

A szervezet csak az esszenciális zsírsavakat nem állítja elõ, minden más zsírfajtát igen.

Van még egy fontos dolog, amiért a szervezetnek állandóan szüksége van koleszterin utánpótlásra. A máj epesavakat is gyárt a koleszterinbõl, ami az emésztést indítja be. Vagyis epesav hiányában emésztési zavarok lépnek fel.

NEM A MAGAS KOLESZTERINSZINT VEZET PLAKKOSODÁSHOZ, MAJD ÉRELMESZESEDÉSHEZ, HANEM A HIBÁS KOLESZTERIN ANYAGCSERE




A külsõleg bevitt koleszterin nem a vérbe kerül, azt a máj szabályozza. A máj akkor emeli fel a vér-koleszterinszintet, ha veszélyes, ártalmas anyagot észlel a szervezetben.

Tehát, bár az érszûkületet a magas koleszterinszint okozza, annak kialakulását viszont a koleszterin felhasználását elõsegítõ antitest hiánya idézi elõ.


HDL emelése:

-rendszeres mozgás
-