Allergia: bélflóra nem megfelelõ mûködése

-életmódváltás (nem elég elérni azt az állapotot, ahol az allergia megszûnik, meg is kell tartani)

-méregtelenítõ kúra /léböjt (nem a bolti termékek, amik profitéhesen erre lettek kitalálva; frissen szedett gyümölcsök és facsart levük a legalkalmasabb), mellette gazdag rost- és bõ folyadékbevitellel, és ha lehet táplálékkiegészítõkkel/
      FONTOS:    méreganyagok ásványi anyagok segítségével jutnak ki a szervezetbõl, valamint egy ilyen kúra után nagy mennyiségben kell pótolni a kiesett vitaminokat. Emellett viszont kerülni kéne a mesterséges adalékanyagokat, az alkoholt, kávét és fehér cukrot, és elõnyben részesíteni a természetes ételeket

-Immunrendszer: Gulan, C-vitamin (aszkorbinsav-por)

-házilag  elkészíthetõ orrspray

//"Egy prospektív vizsgálatban krónikus urticariás betegek 73 %-ának az urticariája regrediált, 
vagy intenzitása csökkent az eliminációs diéta (mesterséges ételadalékoktól és ismert
természetes pszeudoallergénektol mentes étrend) alkalmazásakor" oO

"A postcapillaris venulák endothelsejtjeinek cytoskeletonját átrendezve azok összehúzódását okozza" XD//



A hisztamin az élõ szervezetben jelen lévõ természetes anyag, mely részben a szervezetben termelõdik, részben pedig élelmiszerekkel kerül be. A hisztamin talán legismertebb funkciója az allergiás reakciókban betöltött szerepe. Az allergiás rohamok alatt a hisztamin hirtelen és nagy mennyiségben szabadul fel, és közvetítõ anyagként játszik szerepet a jellegzetes tünetek - orrviszketés, orrdugulás, orrfolyás, csalánkiütés, gyomor-és bélrendszeri panaszok - kialakulásában.

>A hisztamin fontos neurotranszmitter. 4 különbözõ receptora van (H1-H4), mindegyik más-más hatásért felelõs.
 A H1 idegrendszeri hatása szerteágazó: tanulás, memóriafunkciók, neuroendokrin folyamatok, stb. H1 receptor-hiányos kísérleti állatokkal végzett vizsgálatok alapján igazolódott, hogy ezen állatok agresszívek, lokomotoros problémák lépnek fel, csökkent memóriafunkciók és számos neurológiai 
góctünet észlelhetõ. 
 A H2


Na most. A hisztamin úgy termelõdik, amikor egy hízósejtre tapadt IgE ellenanyag érintkezik a szervezetbe került allergénnel. Ekkor egy kémiai reakció megy végbe a sejt belsejében, és felszabadul a hisztamin. Ez eljut a környezõ szövetekbe, ahol receptorokhoz kapcsolódik; és elindul az a folyamat, ami a tüneteket idézi elõ. Az allergiás rohamok alatt a hisztamin hirtelen és nagy mennyiségben szabadul fel.

  Tehát: az IgE a kulcs az allergiára hajlamos és nem allergiás emberek között! Azok az emberek, akikben sok IgE típusú ellenanyag termelõdik, hajlamosabbak az allergiás reakciókra, mint azok, akikben kevés. Az IgE a nyálkahártyák felszínét védi. Vagyis.. Akinek valamiért már gyenge, érzékeny a nyálkahártyája, a szervezet ilyen folyamatra vetemedik, hogy védje azt?..

          Milyen súlyos tünetekhez vezet a nyálkahártya-


!!!>Hisztamin-intoleranciának hívjuk azt, amikor a szervezetben lévõ hisztamin nem bontódik le megfelelõen. A lebontási folyamat a májban játszódik le, a bélnyálkahártyában termelõdõ diamino-oxidáz nevû enzim segítségével. Ha ez az enzim nem termelõdik megfelelõ mennyiségben, hisztamin-tartalmú ételek fogyasztásakor allergiás reakciók léphetnek fel (fejfájás, kiütések, viszketés, hányás, hasmenés, hasi fájdalom).

 Mi gátolja az enzim termelõdését?
  
  -alkohol, egyes vörösborok
  -egyes gyógyszerek keresztezõdése (vérnyomáscsökkentõk, az asztma és reuma ellenes szerek, a helyi érzéstelenítõk, a Parkinson-kór ellenszerei, a    citosztatikumok és/vagy az antibiotikumok)
  -
  -a gyomor-bélrendszer nyálkahártya-gyulladása (nem csak akadályozza a termelõdést, esetleg fokozhatja is a hisztamin felszabadulását a sejtekbõl)
  -kalcium-csatorna blokkolók (sok különbözõ szív- és érrendszeri betegségre írnak fel az orvosok kalcium csatorna blokkolókat)
  -ACE-gátlók (a vérnyomáscsökkentõ gyógyszerek egyik csoportja)



Akinél felgyülemlett a hisztamin (hisztamintartalmú ételek fogyasztása + túl sok gátló tényezõ a lebontására), és nem tudja lebontani, abból lesz a [h.-érzékenység]. szóval ez mindenkinél bekövetkezhet.
a másik baj, amikor valakinek túl sok az IgE - ez már [allergiás reakciót] vált ki.


de mikor lesz valakiben sok az IgE?