Szia Noémi!

Leírom amit tudok, remélem hogy segíteni fog. :)
Mindenképp az legyen az elsõ, hogy jól kiporszívózod a szobát, de fõleg az ágyat amiben fekszel, a poratkák (valójában az ürülékük) miatt. A neten sok infó van arról, milyen módszerek vannak még a visszafogásukra, de teljesen nem tüntethetõk el egy háztartásból sem.
Ha valóban véget akarsz vetni az allergiának, bizony fel kell hozni az immunrendszered, amit meg kell elõzzön egy jó kis méregtelenítés (amíg tele van a szervezet salak- és méreganyagokkal, akadályozva van a szükséges tápanyagok felszívódása).
Több fázisa van a szervezet elsalakosodásának, de amelyikben már megjelenik az allergia, ott mindenképp életmódváltás szükséges (tehát nem elég elérni azt az állapotot, ahol az allergia megszûnik, meg is kell tartani). Nincs mindenkire vonatkozó méregtelenítõ kúra, jó lenne egy (lehetõleg holisztikus szemléletû) orvossal egyeztetni errõl; de nagyjából a lehetõségek, hogy mire számíts: léböjt (nem a bolti termékek, amik profitéhesen erre lettek kitalálva; frissen szedett gyümölcsök és facsart levük a legalkalmasabb), mellette gazdag rost- és bõ folyadékbevitellel, és ha lehet táplálékkiegészítõkkel (itt addig kérdezõsködtem amíg valaki ajánlott egyet, aki allergiája alatt használta ezt: http://vitaplaza.unas.hu/immunpajzs).
Nagyon fontos tudni, hogy a méreganyagok ásványi anyagok segítségével jutnak ki a szervezetbõl, valamint egy ilyen kúra után nagy mennyiségben kell pótolni a kiesett vitaminokat. Emellett viszont kerülnöd kéne a mesterséges adalékanyagokat, az alkoholt, kávét és fehér cukrot, és elõnyben részesítened a természetes ételeket. Tudom, hogy a mai világban ez igen nehézkes, de megoldható, sok kutatással, odafigyeléssel és akaraterõvel. :)

Többek között immunerõsítés végett is tartunk itthon Gulan-t, nem tudom hallottál-e már errõl a növényrõl. Nem tudom milyen közel vagy hozzá, mi egy tatai füvészkertbõl szereztük be, ott találkoztunk vele elõször. A tulajdonosok nagyon tapasztaltak gyógy- és fûszernövény-téren. :) A másik amit immunra használunk, az aszkorbinsav-por (100% C-vitamin). Már nem kapható vény nélkül, de orvosoktól megkéred, fel fogják írni (a pénzéhesebbek megpróbálnak lebeszélni róla, mert olcsó a vitaminkészítményekhez képest, és mellékhatások híján nem fogsz visszamenni újabb betegségekkel, amikre újabb gyógyszereket írhatnának föl). 100 grammos kiszerelésben adják, mi normál esetben fél-1 gr-ot fogyasztunk naponta, legyengülés esetén viszont felemeljük akár 5-6-ra. Tudom, hogy nem az elõírt mennyiség, de tömören összefoglalva az INBÉ ajánlása kb. annyira elég, hogy épp ne haljunk bele a vitaminhiányba. :)

A tünetek ellen pedig addig is tehetsz házilag is elkészíthetõ orrspray-vel, a nyálkahártya károsítása nélkül. Ha biztosra akarsz menni, vannak direkt erre a célra kitalált termékek, ez a kényelmesebb megoldás.
(Pl.: http://tatrasobarlang.hu/hirlevel/page.php?message_ID=91&code=f9a7a668fa7797a5865a7775776a582e181ck7)
A recept egyszerû, de mindenhol mások az arányok - legjobb, ha utánajársz ennek. Mindenesetre belefutottam egy ilyen témájú hozzászólásba, ezt belinkelem neked, hátha elindít:
http://haddegyemmeg.blogspot.hu/2013/01/orrtisztitas-ephedrines-szteroidos.html
Lejjebb, Névtelen 2013. február 21. 17:40-es hozzászólását keresd.

Biztos vagyok benne, hogy a méreganyagok sikeres kiürülése, majd az immunrendszer helyreállásának megsegítése után már lesz a szervezetednek elég energiája, hogy védje a nyálkahártyát és minden mást az allergén anyagok elõl:) Ne haragudj, hogy csak most válaszolok, nem voltam gépközelben, na meg kellett egy kis kutatómunka. Régóta igyekszem fokozatosan átállni a természetes életmódra, megtanulni mivel helyettesíthetõk az elõregyártott termékek, innen a tapasztalat; nagyon sok mindent átlapoztam most is, de mindenképp kérd ki az orvosod, vagy egy olyan ember véleményét, aki szakmabeli az ilyesmiben. Lehet, hogy nem lesz mindegyikre szükség, de inkább több legyen a lehetõség mint kevesebb. :)

A legjobbakat, és gyors javulást a közeljövõben!