Mára már népbetegséggé fajult, stbstb állapot. Fajtái: klinikai depresszió, unipoláris depresszió, unipoláris zavar, valamint reaktív depresszió.
 
A legtöbb esetben magas [[aldoszteron]]-szintet figyeltek meg.

== Tünetei ==

== Okai ==

Számos okra visszavezethetõ, az egészségtelen életmód, nem elegendõ alvás, szociális kapcsolati nehézségek és negatívnak ítélt körülmények mind-mind vezethetnek depresszióhoz. Egyéb okok:

*[[tobozmirigy]] elégtelen állapota
*ásványi anyag-, vitamin-, vagy nyomelemhiány
*finomított szénhidrátokon való élés
*[[Mérgek|méreganyagok]] felgyülemlése
*inzulinrezisztencia (állítólag minél erõsebb, annál súlyosabb a depresszió; ez a magas aldoszteron-szint egyik következménye)
*[[oxigénhiány]]
*vérben lévõ folát szintje alacsony: folsavhiány (zöld levelû zöldségekben, citrusfélékben, babfélékben, hüvelyesekben, májban, valamint az élesztõben található - házi szeszben, aktív élesztõkultúrákban is)

Férfiaknál megfigyelték, hogy magas B9 szinttel rendelkezõk esetében sokkal kisebb eséllyel alakul ki depresszió. [http://www.naturalnews.com/039868_folate_mens_health_depression.html]

Az agytevékenységekre kimutathatóan hatással vannak bizonyos rezgéstartományok. 6,6 Hz okozhat depressziós állapotot(?).

== Kezelése ==

Súlyosságtól függ. Általánosságban segíthet, ha külsõ szemlélõként tekintünk magunkra, tehát a kiutat nem a probléma szemszögébõl keressük. Ezen felül:

*Fontos tápanyagok bevitele, omega-3 [http://www.naturalnews.com/027285_omega-3_fat_depression.html]
*[[Méregtelenítés]]
*Sóbevitel fokozása (csökkeni fog az aldoszteron-szint)
*Egyes szimbólumok (pl. reiki) igen kedvezõen hatnak állapotunkra; legalábbis tapasztalatok és beszámolók tömkelegei ezt igazolják.

Tartósan a megfelelõ hullámhosszon maradva már nem uralnak minket alacsonyabb frekvenciák által kiváltott hangulatzavarok, depresszív tünetek, vagy pánikbetegségek. (...)


*alacsony inzulin-kiválasztás középkorú nõk esetében

(állítólag a szerotoninnak semmi köze a depihez)
>antidepresszánsok veszélyei
>metabolikus szindróma
>homocisztein
>endogén-exogén