Elhízás: mitõl?

Nagy biznisz ez 
az elhízás miatt küszködõk a fogyasztószerektõl remélik a csodát

Nem kérdés, hogy a mesterséges édesítõszerek és adalékanyagok allergiát válthatnak ki az arra érzékenyeknél, de az egészséges ember szervezetére sincsenek jó hatással. Ezek káros hatásai hivatalosan nem elismertek, de nem érdemes kivárni a hosszútávú következményeit.

Egyéb adalékanyagok, mint a nátrium-glutamát és a szacharin eközben étvágynövelõ hatásúak.
-ciklamát
-maltit

Ha túl sok toxin halmozódik fel szervezetünkben, az védekezésképpen a zsírraktárakban raktározódik el, hogy minél kevésbé árthasson belsõ szerveinknek. 

Ezután a különbözõ csábító ígéretekkel felcímkézett fogyasztószerekhez nyúlva még több mesterséges anyag jut a szervezetünkbe, ami ismét a "karanténba", a zsírok közé kerül. Aki fogyni szeretne, kerülje a mesterséges adalékanyagoktól ízletessé varázsolt élelmiszereket. Elsõre úgy tûnhet, alig találni olyasmit, ami nem tartalmazza ezeket a vegyületeket - de amint élesebben körülnézünk, fellelhetõ az adalékanyagoktól mentes termékek skálája, egyáltalán nem vészes áron.



