Parabén

Fõ fajtái a metil-, etil-, propil-, és butil-parabén, ezenkívül számos sója létezik. Fõként élelmiszerekben(E214-E219), gyógyszerekben valamint a kozmetikumok 90%-ában fordul elõ, szerepe baktérium- és gombaölõ képessége révén a tartósítás. Fajtájától és persze a bevitt mennyiségtõl függõen tekinthetõk kevésbé ártalmasnak, vagy veszélyesnek.

Veszélyei:
-megzavarja a hormonháztartást
-mellrák (Darbre és munkatársai 2004-ben publikált cikkükben összefüggést feltételeztek a parabének és az emlõdaganatok kialakulása között. 20 emlõdaganatból származó szövetmintát vizsgálva 18 mintából kimutatták a parabéneket (metil-, etil-, propil-, butil-, izobutil-, benzilparabén))
-metil-parabén UV fény hatására fellépõ bõr- és oxidatív DNS károsodást okoz

Amikben elõfordul:

Kozmetikumokhoz, gyógyszerekhez valamint élelmiszerekhez a propil-para-hidroxibenzoátot nagy mennyiségben szintetikus úton állítják elõ. Tartósítószerként a vízalapú krémekben, samponokban és fürdõszerekben alkalmazzák. Aszpirinérzékenyek esetén allergiás tüneteket is okozhatnak. [http://hu.wikipedia.org/wiki/Propil-para-hidroxibenzo%C3%A1t]

Gyakran találkozhatunk parabénekkel ilyen és ehhez hasonló termékeknél:




A kozmetikai termékeken szerepelnek az összetevõk, így ajánlott a propil- és butil-parabén tartalmú termékeket elkerülni. A figyelmes vásárlás különösen ajánlatos azoknak a személyeknek, akik ösztrogén receptor pozitív (ER pozitív) mellrákban szenvednek.

http://www.kockazatos.hu/anyag/parab%C3%A9nek