== Amit tudni kell róla ==
A '''nátrium-glutamát''' színtelen, szagtalan, gyorsan oldódó kristályos por, ízfokozásra használják. E621, hidrolizált növényi fehérje, élesztõ kivonat, autogénezett élesztõ, kálcium kazein, nátrium kazein, valamint texturált fehérje néven is feltüntethetik (jó sok neve van mi?). Fontos már az elején tisztázni, hogy az anyag nem az ételre, hanem az agyra hat.
Maga a glutamát ingerületátvivõ aminosav, az agyi neuronok közötti információ átvitelben játszik szerepet.
(...)

== Hatásai ==
Elfogyasztása után sokak tapasztalhatják az ún. ''"kínai-étterem jelenséget"'', aminek folyamán az illetõ halántéktáji nyomást, hát- és fejfájást, mellkasi fájdalmat, vagy égõ érzést érez. Sok betegben szorongás is támad. Ezenkívül nem csak az erre allergiásoknak okoz problémákat, az amúgy teljesen egészséges ember szervezetére is káros hatással bír... Néhány okozat amit a nátrium-glutamát mûvel:

====Függõség====
Egy idõ elteltével az agy úgy hozzászokik ehhez az intenzív ízhez, hogy még több ilyen adalékanyagot tartalmazó ételeket fog kívánni, a természetes ízt az ízlelõbimbók már nem fogják "kielégítõnek" találni. Ebbõl következik, hogy az illetõ szükségesnek érzi a hasonlóan kezelt élelmiszerek bevitelét, míg a gyengébb ízû ételektõl (pl. zöldség, gyümölcs) elfordul.

====Elhízás====

====Parkinson- vagy Alzheimer-kór====

====Egyéb tünetek:====
*migrénes fejfájás
*hányinger
*hányás
*hasmenés
*asztmás rohamok
*egyensúlyzavarok
*mellkasi fájdalmak
*erõs szívdobogás
*gyerekeknél viselkedési zavarok

Meg kell jegyezni, hogy a szer által produkált tünetek mennyiségtõl függõek, amire a szervezet reakciója egyénenként változik. Kisebb mennyiség is kiválthatja, de a legnagyobb veszélynek az ízfokozót rendszeresen használók vannak kitéve.

== Amikben gyakran elõfordul ==
Manapság rengeteg feldolgozott étel tartalmazza, nehéz nem belebotlani. Példaképp néhány ezekbõl:

*chipsek, snackek
*pizza-, és melegszendvicskrémek
*fûszerkeverékek
*üdítõitalok
*leveskockák-, és porok
*fagyasztott készételek
*mártások
*konzervek
*szójatermékek

Izolálatlan formában:
*tengeri hínár

(...)