Egyes körökben még mindig elterjedt a tévhit, miszerint a koleszterin káros a szervezetre nézve, ezért kerülendõ. Pedig nem hogy nem kerülendõ, de szükséges is a szervezet megfelelõ mûködéséhez. Nemcsak külsõ bevitelbõl kerül belénk, de maga a szervezetünk - pontosabban a májunk - is termeli. Fontos tudni, hogy nem a magas koleszterinszint vezet plakkosodáshoz, [[Érelmeszesedés|érelmeszesedéshez]], hanem a hibás koleszterin-anyagcsere.
{|
| [[Fájl:Koleszterin.jpg|250px]]
|
|}
Figyelembe kell venni, hogy a koleszterinszintje mindenkinek egyéni, nincs mindenkire vonatkoztatható határérték.

== Tünetei ==

Nincsenek testi tünetei, ez nehezíti a diagnosztizálását, de rá utaló jelek (egyéb betegségek) lehetnek:

...

Vérvétellel lehet megállapítani.

== Okai ==

=== LDL és HDL-szint ===

'''LDL''' (Low Density Lipoprotein)''':''' "Rossz koleszterin", a szervezet úgymond raktárkészlete; ha nem tud felhasználódni, lerakódik az érfalban, ami a kardiovaszkuláris (a szívet és/vagy az érrendszert érintõ) megbetegedések kockázatát fokozza.

'''HDL''' (High Density Lipoprotein)''':''' "Jó koleszterin", azonnal felhasználható; a lerakódott LDL-t eltávolítja az érfalból, így védve azt az elmeszesedéstõl. Fehérjeburokban van, hogy a sejtreceptorok meg tudják fogni.

Ugyan így ismeretesek, de elnevezésükbõl is látszik, hogy ezek valójában nem koleszterinek, hanem (alacsony- és magas sûrûségû) zsírfehérjék. "Koleszterinszint" mérésnél többek között ezek jelenlétének mértékét állapítják meg.

'''A magas LDL nem veszélyes''', ha a HDL-szint arányosan követi. Veszélyrõl akkor beszélünk, ha ''magas LDL-szint mellett alacsony a HDL-szint''. Az aránytalanul magas LDL azt jelzi, hogy felborult a koleszterin-anyagcsere.

=== Mikor borul fel a koleszterin-anyagcsere? ===

Van egyfajta ellenanyag, ami alapvetõen jelen van az emberi szervezetben. Ez pedig az ''antikoleszterin antitest'' (ACHA - Anti Cholesterol Antibody). A "rossz koleszterinekhez" kötõdik, körbevonja õket, így téve azokat felhasználhatóvá, amik önmagukban - egyedi struktúrájuk miatt (a HDL-el ellentétben) - nem tudnak közvetlenül fehérjékhez kötõdni, így a szervezet nem tudja õket hasznosítani. A fel nem használt lipoproteinek így az érfalban kötnek ki, ahol egy daganat, duzzanat keletkezik.

~''Érdekesség: Egy teszt során, zsíros és koleszterin-gazdag ételek kerülésével magasabb koleszterinszintet mutattak ki, mint azok fogyasztásakor.''~

A szervezet koleszterinhiány esetén megtermeli magának a szükséges mennyiséget, amiben HDL és LDL is található. '''ACHA hiány esetén viszont nem tud mind felhasználódni, aminek következtében a maradék az érfalakban halmozódik fel.'''

=== Mi akadályozza az ACHA termelõdését? ===
Az eltorzult életmód. Mozgáshiány, stressz, dohányzás, és számos szervezetünkbe bejutó méreganyag.

== Kezelése ==

=== 1.) HDL növelése ===

*Aerob - kis vagy közepes erõkifejtést igénylõ - mozgásformákkal (séta, kocogás, biciklizés, úszás, túrázás, stb.)
*Egészséges testsúly fenntartásával (<30)
*Dohányzással való felhagyással
*Transzzsírsavak kerülésével
*Egyszeresen és többszörösen telítetlen zsírsavakkal - omega 3-6-9 (pl. repceolaj, halolaj, szezámmagolaj, extraszûz olívaolaj) [http://www.fogyas.info/zsirok-besorolasa_telitett_egyszeresen-telitetlen_tobbszorosen-telitetlen.php]
*Mértékletes alkoholfogyasztással
*Oldható rostok fogyasztásával (pl. zab, lenmag, korpa, hüvelyesek, rozs, alma, sárgarépa, brokkoli)
*

=== 2.) ACHA termelésének fokozása ===

Egyben az LDL felhasználhatóvá tétele, a már lerakódotté is. Megoldás lehet antigén bejuttatása vakcinával. Egy magyar tudós, Dr. Horváth István felfedezése.


'''''A koleszterin szerepérõl és helytelen kezelésérõl: [[A koleszterinrõl|Tovább]]'''''

== Felhasznált források ==

Dr. Uffe Ravnskov munkái

Szendi Gábor: Kockázatok és mellékhatások - A gyógyszer nagy üzlet, de néha halálos

Dr. Horváth István orvos-biológus elõadása

HDL növelésének módjai [http://heartdisease.about.com/cs/cholesterol/a/raiseHDL.htm]

A vakcináról: [http://www.kolesterin.hu/menu2.html]
