Más néven hipertónia, ebbõl megkülönböztetünk elsõdlegeset és másodlagosat. Fontos tudni, hogy nem a magas vérnyomás örökölhetõ, hanem a nátrium-anyagforgalmi zavarra való hajlam. Normális vérnyomáshoz kulcsfontosságú, hogy a vesék jól mûködjenek.

== Tünetei ==

*orrvérzés
*látászavar
*mellkasi fájdalom
*szédülés
*fejfájás
*fáradtság-érzés
*nehézlégzés
*idegesség

== Szövõdményei ==

*vesezsugor

== Okai ==

*Vízhiány
*Stressz
*Tápanyaghiány
*Mozgáshiány
*Túlsúly
*Dohányzás
*Fokozott koffeinfogyasztás
*D-vitamin hiány
*Vesebetegség
*Alacsony kalcium- és magnéziumbevitel
*Telített zsírok

*Cukros üdítõk: Nem sokan merik bevallani maguknak, hogy mennyiben járulnak hozzá a szervezet rendellenes viselkedéséhez - pedig köztük van a magas vérnyomás is. Ha nem is mindenkinél ez a fõ okozó, minden szempontból adunk az egészségünkre, ha felhagyunk a fogyasztásukkal (vagy legalább csökkentsük azt annyira, hogy a folyadékbevitel többsége a vízzel, és más, egészséges italokkal kerüljön be).

*Nátrium-anyagforgalmi zavar: Léteznek gének (pl. CYP3A5, STK 39), amelyek a vese nátrium-kiválasztásában okoznak zavart. Alapesetben egy egészséges vese ki tudja választani a kellõ nátrium mennyiségét (visszatartja a vizet), a felesleget pedig vérnyomásemelkedés nélkül el tudja távolítani (vizelettel ürül ki, amíg újra helyreáll az egyensúly). Ennek a zavarnak következtében azonban a vese csak magas vérnyomás mellett képes a folyamatra.

== Kezelése ==

*Kiváltó okok lehetséges ellensúlyozása
*Omega-3 zsírsav
*Káliumban gazdag ételek fogyasztása (pl.: avokádó, banán, fehér bab, lencse, burgonya, paradicsom, chia mag, stb.)


D-vitamin hiánya:
hozzájárul a szívelégtelenség kialakulásához, súlyosbodásához, megnöveli a magas vérnyomás és az érelmeszesedés kockázatát
