Ki hallott már arról, hogy a sót valaha fizetõeszközként használták? És arról, hogy hajdan háborúk is dúltak érte?
Nos, ha ma bárkit megkérdeznénk a sófogyasztással kapcsolatos rizikókkal, a legtöbbeknek biztosan a magas vérnyomás jutna elõször az eszébe – ez igaz, de azt tudtad, hogy a sóhiány viszont HALÁLT okozhat? Hadd segítsünk egy kicsit tisztábban látni:

==Só=magas vérnyomás?==
''Általánosan elterjedt tévhit'', hogy a só közvetlenül összefüggésbe hozható ezzel a problémával.
Az emberi szervezetben kilogrammonként átlagosan ''1,4 g'' nátrium van, tehát egy 70 kg-os ember nátriumtartalma átlagosan ''100 g''. A szervezetben '''1 Na''' molekulához '''8 vízmolekula''' társul;
akkor beszélünk ''magas vérnyomásról'', ha a túl sok nátrium végül annyi vizet köt magához, hogy a vérben keringve ''megemeli annak térfogatát''(ennek több kiváltó oka is lehet természetesen, de most maradjunk a nátriumnál). - Legalábbis ezt tanítják az orvostanhallgatóknak.
Ha ez így van, egyes "sófogyasztóknak" hogy jelenthet ez problémát, míg másoknak nem? Ehhez elõször azt kell megtudnunk, hogy mit csinálnak – vagy éppen nem csinálnak- azok a sófalók, akiknek nem okoz problémát a magas vérnyomás.

Nem sokan merik bevallani maguknak, hogy a ''[[cukros üdítõk]]'' mennyiben járulnak hozzá a szervezet rendellenes viselkedéséhez - pedig köztük van a magas vérnyomás is. Ha nem is mindenkinél ez a fõ okozó, minden szempontból adunk az egészségünkre, ha felhagyunk a fogyasztásukkal (vagy legalább csökkentsük azt annyira, hogy a folyadékbevitel többsége a vízzel, és más, egészséges italokkal kerüljön be). 

Kutatások szerint a ''[[D-vitamin|D-vitamin hiánya]]'' is hozzájárul a szívelégtelenség kialakulásához, súlyosbodásához, megnöveli a magas vérnyomás és az érelmeszesedés kockázatát.
[stb, még utánanézek majd ilyeneknek]

Hatalmas tévhit, hogy az asztali sózásról le kell mondani, ha el akarjuk kerülni a magas vérnyomást, az érelmeszesedést és a többi, a só számlájára írt rizikót! Elõbb mindenképp meg kell vizsgálnunk a ránk ható külsõ-belsõ tényezõket, és azok hatásait szervezetünkre, mielõtt a sót kiáltanánk ki felelõsként.

==Ahogy mi fogyasztjuk==
A só legtöbbet emlegetett formája '''NaCl''' (nátrium-klorid), más néven konyhasó. Az igazi, tiszta asztali sónak nem is szabadna mást tartalmaznia, csupán ezt a vegyületet.
{|
| [[Fájl:NaCl.jpg|250px]]
| 
A boltokban kapható só mellett gyakran találni adalékanyagokat, hivatkozva a nátrium egészség-elleni hatására, és egyes emberek "light" sótartalmú készítmények igényére. A sóbevitel csökkentése viszont ''(élet)veszélyes játék'', ha nem ismerjük az összefüggéseit más bevitt anyagokkal.
A leggyakrabban '''KCL''' (kálium-klorid)-al találkozhatunk az NaCl mellett. Mindenekelõtt meg kell említeni, hogy a kálium elengedhetetlen a szervezet számára – de amire nekünk szükségünk van, az növényi eredetû, gyümölcsök húsából és zöldségekbõl származik. 
Ezen kívül a szervezet nemhogy nem igényli, de rendesen megsínyli azt, ha ez az anyag kálisó formájában jut belé. A szervetlen kálium ugyanis még kis adagban is káros hatással van szerveink mûködésére.
|}''(Érdekesség: Az USA-ban még van halálbüntetés, de már nem villamosszékkel hajtják végre, hanem 4 gramm kálium intravénás befecskendezésével, ami azonnali szívmegállást idéz elõ.)''

A szervezetünkben jelen lévõ optimális nátrium-kálium arány 30:1. Ebbõl kifolyólag, ha magas káliumtartalmú ételt fogyasztunk, azt nátriummal kell kompenzálni (pl. [[szója]], paradicsom).


== A sóhiány tünetei ==
A sóhiány - közvetlenül - közel 100 féle betegségért lehet felelõs. Míg a káliumé 2, a nátriumnak 65%-os a kiürülési rátája(=milyen gyorsan ürül ki a szervezetbõl), ezért kell mindennap pótolni.
A sóhiány általános tünetei:

* erõtlenség;
* fáradságérzet;
* gyenge izmok;
* fejfájás.

Sportolók körében ismertebb az ún. ''vízmérgezés'' fogalma, ami ha nem kezelik idõben, halálos is lehet. Ez úgy mûködik, hogy megerõltetõ, intenzív mozgás során a szervezet nagy mennyiségû vizet és sót(akár 8 grammot is!) veszít izzadás közben. A testedzõ, szomjúságát csillapítva viszont csak a víz pótlására ügyel; így a csökkent nátriumszint mellett több víz tud a sejtekbe jutni, amitõl azok megduzzadnak (''ödémásak'' lesznek), és ez hosszabb távon a szervek károsodásához vezet. A vízmérgezés tüneteit gyakran összekeverik a sportolók a ''kiszáradás'' jeleivel – ilyenkor még több víz elfogyasztása súlyosbíthatja a tüneteket, amelyek a következõk:

*hányinger;
* ingerlékenység;
* nyugtalanság;
* izomgörcsök;
* megváltozott viselkedés;
* súlyos esetben epileptiform (epilepsziához hasonló) görcsök;
* eszméletlenség;
* kóma;
* végül halál.

Persze ez csak a hosszan tartó, megerõltetõ edzésekre vonatkozik, és ezeknél is könnyen megelõzhetõ a baj. Fogyasszunk ásványi só és tiszta só tartalmú italokat az intenzív, hosszú ideig tartó edzés során. ''(Kapható szaunázáshoz ajánlott sókészítmény is a szaküzletekben.)'' Ilyen italokat magunknak is készíthetünk ''(például gyümölcslé+víz+só összekeverésével)''. Ezen kívül edzés elõtt fogyaszthatunk erõsebben sózott ételeket. ''(Érdekesség: a versenylovaknak versenyek elõtt plusz sót adnak, hogy jobban szerepeljenek.)''

Az emberi szervezetnek nélkülözhetetlen a só. A sómentes táplálkozás – illetve a napi 3 grammnál kevesebb só fogyasztása – azzal a veszéllyel járhat, hogy a szervezet egyensúlya felborul.

Kevésbé veszélyes, de korántsem kellemesebb formája a sóhiánynak a nagymértékû vízfogyasztás után fellépõ ''gyakori vizelési inger''. Ez egy egyszerû folyamat következménye, amiben is a kevés só - mint ahogy feljebb említettük vízmegkötõ képességét - nem tudja megkötni a nagy mennyiségû beérkezõ vizet, így a szervezet gyorsan "átengedi", átereszti a folyadékot. Késhegynyi(vagy több??..) só ''1 l'' vízben való elkeverése rövid idõ alatt helyreállítja a problémát.


Summa summarum, nem kizárt, hogy egyes embereknek [[Sódiéta|sódiétára]] van szüksége, de fontos észben tartanunk: ''a felelõtlenül/indokolatlanul visszatartott sóbevitel sokkal súlyosabb károkat von maga után, mintha bõségesen fogyasztanánk.''



== Érdekes összefoglaló ==


''Szendi Gábor'' cikkének néhány részlete a sómítoszról:


''Mindegyik elemzés és vizsgálat arra a következtetésre jutott'', hogy a sófogyasztás népességszintû csökkentése, mint általános prevenciós technika, semmi elõnnyel nem jár, ellenben számos kockázatot hoz magával. Kinek jutna eszébe a mogyorós csokit betiltani, csak azért mert egyesekben súlyos allergiás reakciót vált ki a mogyoró?

Gyakori tanács terhes nõknek, hogy csökkentsék sófogyasztásukat, elkerülendõ a ''terhességi magasvérnyomást'' és ''pre-eklampsziát''. 1993-ban az '''Amerikai Szülészek és Nõgyógyászok Kollégiuma''' nem javasolta a sócsökkentést, mert haszontalan és még veszélyes is lehet. A magzat és az anya kapcsolata terhesség alatt közel sem olyan harmonikus, amint ahogy képzeljük. Anya és magzat közt érdekellentétek vannak, és ez biológiai csatározásokhoz vezet.

A terhességi magasvérnyomást az evolúciós medicina úgy tekinti, mint a magzat azon való igyekezetét, hogy a magasabb vérnyomással több oxigént és tápanyagot kapjon a placentán át. A magzat ezért olyan anyagokat termel, amelyek megnövelik az anya vérnyomását. Ha válaszként az anya lecsökkenti a sófogyasztását, lényeges vérnyomáscsökkenés nem várható, viszont a szervezetét megfosztja a nátriumtól, ami a szervezet egyensúlyának felborulását eredményezheti. 

Hasonló a helyzet a terhességi cukorbetegséggel, amelyet szintén a magzat idéz elõ. A magzat-trükkje, hogy megemeli az anya inzulinszintjét, hogy több cukorhoz és fehérjéhez jusson, és ez arra érzékeny anyákban a hasnyálmirigy kifáradásához és következményes cukorbetegséghez vezet. Ez a sófogyasztás szempontjából azért is érdekes lehet, mert vannak arra utaló adatok, hogy a sófogyasztás csökkentése rontja a sejtek inzulinérzékenységét, ami szintén fokozza a cukorbetegség kialakulásának kockázatát.

Bár az idézett vizsgálatok és még sok nem idézett, egyértelmûen kimondja, hogy a sófogyasztás csökkentése népesség szinten értelmetlen, sõt veszélyes, vannak érzékeny személyek, akiknél káros lehet a sok só. A ''[[Vese|vesebetegek]] és a sóérzékenyek'' mégsem tobzódhatnak a sóban, ahogy a [[Cukorbetegség|cukorbetegek]] a cukorról kénytelenek részlegesen lemondani. Az azonban bizonyos, hogy egészséges emberek semmit nem elõznek meg a csökkentett só-diétával, sõt, esetleg bajt okozhatnak maguknak.[http://www.tenyek-tevhitek.hu/somitosz.htm]




== Egyéb források, hivatkozások: ==

Dr. Kárpáti Zoltán (okl. vegyész, okl. környezetvédelmi szakmérnök): [http://www.natursziget.com/egeszseg/20100110-van-e-okunk-felni-a-konyhasotol]

Weixl-Várhegyi László (mérnök-radiesztéta, bioenergetikus, fitoterapeuta, életmód- és táplálkozási tanácsadó): [http://www.natursziget.com/egeszseg/20110906-sozzunk-de-hogyan]

MTI: [http://www.netambulancia.hu/eletmod/etkezes/magas+vernyomast+okoznak+a+cukros+uditok]

[http://www.otvenentul.hu/forumtopic.php?PageID=28277#post]

[http://biokemia.blog.hu/2009/12/10/hogyan_ol_iii_a_halalos_injekcio]
