
== Amit tudni kell róla ==



== Veszélyei ==

==== A vegyület ====
A klór már önmagában sincs kedvezõ hatással a szervezetre, vízben lévõ szerves anyaggal(pl. kis mennyiségû izzadtság, hám, haj, stb.) érintkezve viszont veszélyes méreggé alakul át. A klórozás során többféle vegyület, mint pl. a ''nátrium-hypoklorid, klóramin, diklóramin, nitrogén-triklorid, kloroform'' és valószínûleg még számos más nem vizsgált vegyület '''rákkeltõ hatású, mutagén'''. A DNS-hez és az RNS-hez is képes közvetlenül kapcsolódni, ami azokban mutációt idéz elõ.

''„93%- kal nagyobba rákos megbetegedések rizikója azoknál, akik klóros vizet használnak, azokkal szemben, akik nem.”'' Környezet Minõségügyi Tanács Egyesült Államok

''„Klórt tenni a vízbe, olyan, mintha egy idõzített bombát indítanánk be. A '''rák''', a '''szívbetegségek''', a '''korai szenilitás''', mind mentális és fizikai, a klórral kezelt víznek tulajdonítható állapotok. '''Idõ elõtt megöregít minket''', az öregedés olyan tüneteit okozva, mint az '''érelmeszesedés'''.”'' Dr. Herbert Schwarts Biokémikus

==== Klórgáz ====


==== Egyéb hatásai ====
*bõrszárazság
*ekcéma
*pattanások
*korpásodás
*száraz, töredezett, fénytelen haj
*idõ elõtt öregedõ bõr

== Ahol jelen van ==

Mivel fertõtlenítésre használják, szinte mindenhol találkozhatunk vele ahol emberek által kezelt víz van: vízmûvek, uszodák, medencék vizeiben, valamint csapvizeknél is alkalmazzák. A WHO jelentése szerint a földön az emberek 80%-a klórral fertõtlenített vizet iszik.
Klórt viszont nem csak ivóvízzel viszünk szervezetünkbe, hanem tusolás során is, amikor is az anyag nagy felületen érintkezhet bõrrel. Fõleg meleg vízben, amikor a pórusok kitágulnak, így a klór könnyen fel tud szívódni a bõrön keresztül (10 perc zuhanyzással annyi klór kerül a szervezetbe, mintha megittunk volna 2 liter klóros vizet). A vízgõz során fellépõ klórgáz belégzése pedig szintúgy káros hatással van szervezetünkre, levegõbe jutva pedig már nem csak az "érintettet" érik el.

''~Érdekesség: nyáron, amikor a vizek melegebbek a csövekben, a baktériumok elszaporodásának megakadályozása érdekében megemelik a klór adagolási szintjét is.~''

== Egyéb ==

[Fertõtlenítés céljából lehet helyettesíteni hidrogén-peroxiddal(amelynek bomlásterméke teljesen ártalmatlan a környezetre), vagy ecetsavval összevont még erõsebb formájával, a perecetsavval (utóbbi szintén környezetbarát, viszont 110C°-on robban(!), és önmagában a fémeket is megtámadja, ezért csak korrózió gátló szerekkel együtt lehet alkalmazni).]

== Források ==
Szakemberek véleménye a klórról: [http://naturahirek.hu/mi-tortenik-ha-egy-akvariumba-klort-teszunk-megdoglenek-a-halak-vajon-mi-emberek-jobban-reagalunk-erre-a-vegyszerre/]