A méregtelenítés az a folyamat, mikor a szervezeted üríti ki magából a számára fölösleges, vagy éppen kifejezetten káros anyagokat. Legfõbb méregtelenítõ szervünk a máj, de még számos úton-módon távozhatnak a toxinok: izzadás során, salakanyagok eltávolításakor, vagy vesénk és tüdõnk segítségével.
*[[Mérgek]]

== Ha telítõdött a máj ==

Mikor a máj már nem képes több méreganyagot feldolgozni, azok ideiglenesen a zsírszövetekben raktározódnak el. Ezzel egyidõben nagy mennyiségû vizet is kötnek magukhoz, mivel a szervezet hígításukkal próbálna védekezni ellenük.
(Megjegyzés: Ez is vezethet [[Elhízás|túlsúlyhoz]]. Ha ezen eset fennállása közben akarnánk fogyókúrázni, elõbb a méreganyagoktól kell megszabadulnunk - csak zsírégetéssel eredménytelen lenne, hiszen a méreganyagok által megkötött vízzel vagyunk tele)
Mikor egy "átlagos" méregtelenítésbe kezdünk (kevesebbet, vagy egyáltalán nem fogyasztunk pl. alkoholból, koffeinbõl, vörös húsokból, néhány napig gyümölcsökön vagy gyümölcsleveken élünk), felszabadulhatnak az eddig elraktározódott méreganyagok. Alacsony kalóriabevitel (glükózhiány) esetén a szervezet ugyanis zsírraktárainkhoz nyúl, amiben eddig a méreganyagok lapultak. Ilyenkor a szervezetünknek többet ártunk mint segítünk: nem csak több káros anyag fog keringeni bennünk, emellett:
*anyagcserénk sebessége lecsökken (így a salakanyagoktól is lassabban szabadulunk meg);
*testhõmérsékletünk is csökken (tehát izzadás által sem távozhat elég toxin);
*valamint bolti gyümölcslevek fogyasztása esetén szervezetünk nem jut rostokhoz, aminek következtében lelassul a bélmûködésünk, vagy székrekedésünk lesz (ismét akadályozva van a toxinok távozása).

Ezek viszont mind elkerülhetõk, ha egy pontos és mindenre ügyelõ méregtelenítõ kúrát végzünk.

== A méregtelenítés alapjai ==

Szervezetünk ''öntisztuló folyamattal'' rendelkezik, ha viszont ez akadályozva van, elkezdenek felgyülemleni a toxinok. Általában megtorpanunk egy ilyen kúra hallatán, ha belegondolunk mirõl kell lemondanunk - de a köztudattal ellentétben nem csak önsanyargatás árán lehet elérni a méregmentes állapotot. Pusztán tudatos táplálkozással és a szennyezõ anyagok (pl. vegyszerek, nehézfémek) kerülésével segítjük testünket a regenerálódásban, és az öntisztuló folyamatok kielégítõ mûködésében.

Többféle módon közelíthetjük meg szervezetünk tisztítását: '''enzimserkentéssel,''' '''aromaterápiával,''' '''táplálékkiegészítõkkel''' segíthetjük a mérgek feldolgozását; '''méregtelenítõ ételekkel,''' '''külsõ méregtelenítéssel''' és '''testgyakorlatokkal''' a kijutásukat, és persze lehetõség szerint '''csökkenteni''' vagy '''megakadályozni a további mérgek bejutását.'''

Szerfelett jelentõs és szembetûnõ eredményt érhetünk el, ha ezeket mind alkalmazzuk; de természetesen a legapróbb segítség is számít.

== Méregtelenítõ ételek, táplálékkiegészítõk ==

*Alma
*Avokádó
*Articsóka
*[[Cékla]]
*Keresztesvirág
*Fokhagyma
*Kivi
*Szilvafélék
*Alga ([[Spirulina]], [[Chlorella]])
*Zsázsa
*Lucerna
*Spárga
*Banán
*Korpás gabonafélék
*Brazil dió
*Répa
*Tojás
*Tofu

== Források ==
Helen Foster: Méregtelenítés
