Fú ilyet én is szoktam csinálni. Nagyon el tud kalandozni a figyelmem máshova, van olyan hogy nem tudom egy dolog tényleg megtörtént vagy csak félálmomban. :D Figyelemhiány ahogy elsõ mondta, bár kicsit komolyabb a te esetedben azt hiszem.. 
Szintén sokszor újraélek történteket, mi lett volna ha másképp csinálom. De az ember legjobb élményei szerintem úgyis tervezetlenek, nem gondolhat ki mindent elõre. :) Szerintem kicsit add fel az elmélkedést, bízd magad az "ösztöneidre" (az adott helyzetben fog jönni belülrõl a helyes érzés mit csinálj, ha nem ragaszkodsz semmilyen elmélethez). Tehát a jelenben lenni, arra koncentrálni amit csinálsz, ahelyett hogy bármin is járna az agyad.
