Mert nem a koleszterindús ételektõl fog nõni a koleszterinszinted. A máj még többet termel mint amennyit te étellel be tudnál vinni (hiszen egy nélkülözhetetlen, fontos alapanyaga a szervezetnek). Ha túl sok koleszterint vinnél be, a májad kevesebbet termel, ha keveset vinnél be akkor többet. Emellett magas HDL-szint mellett nem kell tartani a magas koleszterinszinttõl (LDL), ugyanis elõbbinek feladata hogy a már lerakódott koleszterint eltakarítsa az érfalról, vissza a májba ahol lebontódhat és kiürülhet (legalábbis így mûködne alapjáraton, de számos hatás zavarhatja meg ezeket a funkciókat, beállítva a koleszterin hibájának, amire szedett gyógyszer még több panasz elõidézõje lesz).
Amúgy a máj fel fogja emelni a vér-koleszterinszintedet, hogyha veszélyes, károsító hatású anyagot észlel a szervezetben (pl. margarin, ami tiszta vegyipari termék, beállítva a koleszterinmentes, így szívbarát anyagnak...).

A transzzsírsavak és hirdogénezett növényi olajok kerülésével, és diófélék, omega-3 zsírsavban (pl. hal, lenmag) és rostban gazdag ételek fogyasztásával megfelelõ szinten tartható a koleszterin.
Viszont.. egy tartósító- és mesterséges ízesítõszerektõl és adalékanyagoktól kikezdett máj sem fogja úgy végezni a feladatát, mint ahogy kéne.

Tömörítve: 1.) Hiába a koleszterinszegény étrend, mivel kell a szervezetnek, a máj annál többet fog termelni;
2.) Rendellenes módon nem termelõdik elég HDL, ami visszaszedhetné az LDL-t
3.) Szervezetre káros anyagok, mûételek "láttán" is termelõdik koleszterin.
Legalábbis ez az én következtetésem rengeteg utánajárás után, de kérdezd ki az orvosod véleményét is errõl. :)