"*SZEMÜNKRE, HA MÁR NEM LÁTUNK JÓL: *diólevél tea, egy csapott evõkanál, 2dl. víz, leforrázni, 10 percig áll és ezzel kenegetni, vagy beáztatott vattapamaccsal betakarni a szemet és 10 percig pihentetni. Ha zöldhályog van, akkor 1 évig kell használni.
Nos, látni azt nem fogunk, de hogy sötétbarna lesz az egész képünk, az biztos. A diólevél ugyanis remekül fog! "

Na, erre a következõ választ kaptam Gyuri bácsiéktól:
Mellette a diólevél teát is ajánljuk. Egy fél deciliter vízzel le kell
forrázni egy csipetnyi diólevelet, s amikor kihûlt, az ujjunkat belemártani,
ezzel mosni át kívülrõl a csukott szemhéját. Kívülrõl is beszívódik, a szem
ereit tisztítja és erõsíti, oldja a meszes lerakódásokat.

A szemnek fontos vitaminokat, ásványi anyagokat, nyomelemeket a szervezet
nem képes önállóan elõállítani, ezért ezeket rendszeresen megfelelõ
táplálkozással vagy étrend-kiegészítõ fogyasztásával biztosítani kell. A
fekete áfonya antioxidáns hatása révén segíthet a szürkehályogban szenvedõ
beteg gyógyulásában is. Kiemelten fontos az A, C, E- vitamin is.