Oxigénhiány az, amikor a szervezetben valamilyen oknál fogva nem kerül felhasználásra elegendõ oxigén. A mai kor emberének közel egyharmada oxigénhiányos állapotú.

== Okok ==
*'''gyenge légzés'''
Nagyon fontos lenne, hogy - még kényelmes - mély levegõket vegyünk, ne pedig "pihegjünk".
*rossz a vérkeringés
*környezeti ártalmak

== Tünetek ==

A teljesség igénye nélkül:
*Koncentrációs zavar
*Ebéd utáni aluszékonyság
*A legkisebb fizikai munkát is meggondoljuk, hogy csináljuk-e vagy nem (pl. odamenjek-e egy pohár vízért, vagy leesett valami, fölvegyem-e); ily mértékben lustaságnak tûnik, de nem az, hanem oxigénhiány
*Nem elég pihentetõ az alvás. Ha végre többet sikerül aludni, akkor gyakran még rosszabb közérzetû az ébredés
*Fázik a kéz és a láb
*Fáradtságérzet, kimerültség, ingerlékenység
*Depresszió, stressz
*Memóriaproblémák
*Fejfájás, frontérzékenység
*Elsavadosás


== Felszívódása ==

*légzés
*bõrlégzés
*gyomorból

Ez az emésztést is megnehezíti. Pedig, ahogy a tûznek az égetéshez, úgy szervezetünknek a megfelelõ emésztéshez is szükséges a kellõ oxigénbevitel.

(oxigénfelhaszn. akadályozása, o2 igény növekedése).





http://vercseppanalizis.jimdo.com/oxyg%C3%A9n-hi%C3%A1nyr%C3%B3l/