Ez egy olyan dolog, ami ha igaz, nem valószínû hogy publikálják. A média nem túl gyakran pártolja olyasvalami terjesztését, ami természetes módon helyettesíthetõ gyógyszerekkel - csak gondoljatok bele, ha kiderülne mennyire topon tarjta az immunrendszert és hogy segít legyûrni a betegségeket (khm..állítólag), mekkora haszonkiesést jelentene ez a gyógyszeriparnak (csak gondoljatok bele, ha a gyógyszerek valóban a szervezetet gyógyítanák, egy idõ után mindenki meggyógyulna. Ilyen persze nem történhet meg, mert akkor senkinek se lenne szüksége több gyógyszerre, és az egész iparág csõdöt mondana. Nem véletlenül nyomják háttérbe a szervezet valódi gyógyító-szereit.) Lehet arra várni, hogy a hírekben leadjanak egy effajta hírt, de én nem fogom ölbe tett kézzel nézni, hogy romlik az egészségem eközben.