rövidtávon megakadályozzák a vérrögképzõdést, de hosszútávon hozzájárulnak a szíverek, billentyûk és artériák meszesedéséhez, mert blokkolja a K-vitamin aktivizálódását (ami a véralvadást segíti elõ)!

Természetes vérhigítók:

-Hidegen sajtolt kendermag olaj (napi étkezések során ételét meglocsolja egy   evõkanál olajjal, vagy kedvenc italába keveri. Nagyszerû fõtt vagy párolt   zöldségekhez, salátákhoz, még a vajat is helyettesítheti vele, vagy egyszerûen   kortyolgathatja.)
-A pitypang gyökere, nyersen fogyasztva - de szárítva is -, teának, vértisztító,
emésztést elõsegítõ, izzasztó és vizelethajtó, valamint élénkítõ hatású.
Vérhígító hatása sûrûvérûség ellen kitûnõ.
-Gyömbértea
-Ginko-biloba tea
-Kurkuma por