== A sóhiány tünetei ==
A sóhiány - közvetlenül - közel 100 féle betegségért lehet felelõs.
Általános tünetei:

*erõtlenség;
*fáradságérzet;
*gyenge izmok;
*fejfájás
*hányinger

Ált. következményei:

*magas [[aldoszteron]]-szint (fokozottan termelõdik, hogy visszatartsa a sót)
*depresszió
*cukorbetegség
*eszméletvesztés
*izomgörcsök
*súlyosabb esetben apátia (sóhiány okozta halál)

Sportolók körében ismertebb az ún. ''vízmérgezés'' fogalma, ami ha nem kezelik idõben, halálos is lehet. Ez úgy mûködik, hogy megerõltetõ, intenzív mozgás során a szervezet nagy mennyiségû vizet és sót(akár 8 grammot is!) veszít izzadás közben. A testedzõ, szomjúságát csillapítva viszont csak a víz pótlására ügyel; így a csökkent nátriumszint mellett több víz tud a sejtekbe jutni, amitõl azok megduzzadnak (''ödémásak'' lesznek), és ez hosszabb távon a szervek károsodásához vezet. A vízmérgezés tüneteit gyakran összekeverik a sportolók a ''kiszáradás'' jeleivel – ilyenkor még több víz elfogyasztása súlyosbíthatja a tüneteket, amelyek a következõk:

*hányinger;
*ingerlékenység;
*nyugtalanság;
*izomgörcsök;
*megváltozott viselkedés;
*súlyos esetben epileptiform (epilepsziához hasonló) görcsök;
*eszméletlenség;
*kóma;
*végül halál.

Persze ez csak a hosszan tartó, megerõltetõ edzésekre vonatkozik, és ezeknél is könnyen megelõzhetõ a baj. Fogyasszunk ásványi só és tiszta só tartalmú italokat az intenzív, hosszú ideig tartó edzés során. ''(Kapható szaunázáshoz ajánlott sókészítmény is a szaküzletekben.)'' Ilyen italokat magunknak is készíthetünk ''(például gyümölcslé+víz+só összekeverésével)''. Ezen kívül edzés elõtt fogyaszthatunk erõsebben sózott ételeket. ''(Érdekesség: a versenylovaknak versenyek elõtt plusz sót adnak, hogy jobban szerepeljenek.)''

Kevésbé veszélyes, de korántsem kellemesebb formája a sóhiánynak a nagymértékû vízfogyasztás után fellépõ ''gyakori vizelési inger''. Ez egy egyszerû folyamat következménye, amiben is a kevés só - mint ahogy feljebb említettük vízmegkötõ képességét - nem tudja megkötni a nagy mennyiségû beérkezõ vizet, így a szervezet gyorsan "átengedi", átereszti a folyadékot. Késhegynyi só ''1 l'' vízben való elkeverése rövid idõ alatt helyreállítja a problémát.


http://www.baratok.sk/index.php/egeszsegvedelem-erdekessegek/537-vizhiany-vagy-sohiany