A tobozmirigy a köztiagyhoz rögzített, a középagy hátsó felszíne mögött fekvõ borsó nagyságú szervünk.

== Szerepe ==

Egyik feladata a ''melatonin'' nevû enzim termelése, ami sötétség hatására termelõdik (fényél csak elenyészõ mennyiségben) és többek között az agy alváshoz való elõkészítése a szerepe, valamint gátolja a pubertás korai kialakulását, de nyugtató hatása is van. Felelõs a jó közérzetért, fontos szerepe van az immunrendszer mûködésében, ez vezérli belsõ óránkat, számos tanulmány szerint visszafogja a rákos sejteket...

A tobozmirigy továbbá a ''szerotonin'' tárolását is ellátja. A szerotonin mint öröm-hormon mértékadóan befolyásolja hangulatunkat. A szerotonin hiánya búskomorsághoz, életuntsághoz, depresszív hangulathoz vezet.

Ám több mint valószínû, hogy egész szervezetünkre hatással van, ezért egészséges állapotban tartása kulcsfontosságú. Harmadik szemnek is hívják, mivel ez segít agyunk, így elménk "ébren tartásában", a tudatosság és a multidimenzionális érzékelések fejlesztésében.

== Alulmûködésének fõbb jelei ==

*gyenge problémamegoldó képesség
*csökkent kreativitás
*depresszió
*alvási zavarok, álmatlanság

== Gátlói ==

következtében a tobozmirigyünk elmeszesedik, így mûködése jelentõs mértékben csökken. Ilyenek:

*[[Fluór|Fluorid]]
*Dohányzás
*Vízerek
*Elektromágneses mezõk (számítógép, mobiltelefon...stb.0)
*[[Alumínium]]
*[[Higany]]
*Egyes növényvédõszerek
*finomított élelmiszerek, mesterséges adalékanyagok

== Tisztítása ==

*chlorella
*spirulina
*búzafû
*koriander-csepp
*béta-karotin (A-vitamin)

== Serkentõi ==

*Bioflavonoidok
*Klorofill
*B12 vitamin
*Feldolgozatlan csokoládé
*Noni gyümölcs
*Spárga
*Jóga ('nyúl' póz)
*Meditációk, spirituális gyakorlatok
*és természetesen a fennálló gátló tényezõk megszüntetése (esetleg fokozatos csökkentése)

== Tanulmányok, kísérletek ==

"Az amerikai rákkutató szövetség 2004. jelentése megemlíti, hogy a melatonin tompítja a mellrákos sejtek növekedését, és 70%-kal lassítja ennek a rákformának a növekedését. A mellrák a linolénsavtól indul (omega-6-zsírok); a melatonin viszont interakcióba lép a linolénsavval. Az egyik konferencián elhangzott, hogy „a melatonin leállítja a mellrák mechanizmusát. Az éjszaka idején keletkezett melatonin releváns antikarcinogén jelzõ a mellrákkal szemben. Az emberi mellrák kilencven százaléka speciális receptorokkal rendelkezik erre a jelzésre. Egy laboratóriumi kísérlet azt vetette fel, hogy folyamatos fénynek teszi ki az emberi mellrákkal rendelkezõ egereket. A daganat ijesztõen sokat növekedett."

"Egy állatkísérletben patkányoknak karcinogén (rákkeltõ) injekciókat adtak, amely nagy mennyiségû szabadgyök képzésén keresztül elpusztítja a DNS-t. Melatonin egyidejû beadásával 99 %-os védelmet értek el a DNS megsemmisítésével szemben."
...
