Ha a média egyik fõ eszköze az ismétlés.. Miért vált ki neutrális hatást egy (talán a leggyakrabban) ismételt mondatnál?

A mondat: "A kockázatokról és mellékhatásokról, kérdezze a kezelõorvosát, gyógyszerészét." Kívülrõl fújjuk. Az ismétlés célja pedig alapból, hogy azt vegyük-tegyük, ami a reklámokban elhangzik - minél többször említenek valamit, az annál jobban beívódik a tudatunkba. Mégis, ez a mondat teljesen elsiklik a fülünk mellett, annyit halljuk hogy már számba se vesszük.. Egyáltalán nem természetes, hogy valaki ezt megteszi.