HDL (védi az érfalat az elmeszesedéstõl) - fehérjeburokban van, hogy a sejtreceptorok meg tudják fogni
-triglicerin
-impotencia/meddõség

"A téglahalomból csak akkor lesz fal, ha van közötte valami, ami összetapasztja õket. Sejtjeink falában a malter a koleszterin. Ha kevés van belõle, olyan lesz a fal, mint amibe nem raktak maltert."

mineralokortikoid hormon hiánya: nem irányított ásványi anyagok->rárakódhatnak az érfalban levõ plakkokra, így jönnek létre a kemény plakkok

zsírfehérje - az ldl ugyanannyi koleszterint (5%) tartalmaz, mint a hdl, csak más struktúrában

az LDL nem a falra, hanem a falba kerül, ezért ott egy daganat, duzzanat keletkezik - 

Mivel a vér víz alapú, nem kering benne koleszterin, hisz annak oldódásához zsíros közegre van szükség.

É.: Nincs olyan enzimünk, amely a koleszterin lebontásáért lenne felelõs.

Vegetáriánus étkezés esetén 100%-ban a szervezet termeli meg magának a koleszterint (itt is léphetnek fel anyagcsere problémák).

antikoleszterin-antitest:
-alapvetõen jelen van a szervezetben
-csak a "rossz koleszterinekhez kötõdik
-