-nyállal keveredve felszívódik
-hosszútávon mérgezõ(a fogkrém mindennap használatos..:P)
-nem a cukor a felelõs a fogszuvasodásért!
-az amalgám is méreg
-dentális fluorózis
-patkányirtó szer
-folyamatosan raktározódik, felszívódik
-szerves fluorid jó, ionizált nagyon nem
-IQ szintet is befolyásolja
-ivóvizek fluorozása, Mo. szerencsére kimaradt(ásványvízbõl sajnos nem)
-gélkapszulák: hatóanyag(rákkal szembeszálló gyógynövények)-->vs<--gél bevonat(MSG: rákot növekedésre bíró anyag...)
-candida ellen: fokhagyma, ezüstkolloid
-"Már rendkívül alacsony koncentrációkban is blokkolni képesek fontos enzimreakciókat."
-"A teljes mineralizáció kedvezõtlenül befolyásolódik a fluor által, miközben a kalciummal történõ kapcsolódása által a csontok mészképzõdésének gátlása és hypokalcémia léphet fel"

-étkezési hirdogén peroxid: több oxigént juttat a vérbe, tehát lúgosító hatású. Segíti a nyirokrendszer tisztítását, méregtelenítõ hatású.

"A baj hogy nem mindig látom a termékeken melyik borax mire való... Nem tudom mi történne amikor kiderülne hogy pl immunerõsítõ helyett hegesztõport ettem meg.:D"

antibiotikum allergia?


(fogkrém, ásványvíz,