http://www.jomtom.hu/borax_rosacea_fibromyalgia_termeszetes_viagra.html
http://www.sikerrefel.hu/tudod-e-hogy-mi-valojaban-a-fluorid/
http://antalvali.com/fluor-es-fluoridok-hasznos-vagy-karos.html

A boronhiány csontritkulást és más olyan betegségeket okoz, melyek a candidával, lichen planus és hasonló állapotokhoz kapcsolódik.

aszpartám(aspartame, E951, NutraSweet) tünetei: hányinger, leukémia, idegrendszeri-, immun-, látás-, és vizelettartási problémák, agydaganat, depresszió, béldaganatok, rákkeltõ

tartalmazza:light termékek, joghurtok

"A metanol toxicitás a szklerózis multiplex tüneteit utánozza; ezért a már említett embereknél helytelenül diagnosztizáltak szklerózis multiplexet. A szklerózis multiplex nem halálos ítélet, a metanol toxicitás azonban igen."

"A szisztémás lupus közel olyan féktelenül terjed, mint a szklerózis multiplex, különösen a diétás Coca-Cola és Pepsi-Cola és a rágógumi rendszeres fogyasztói között. A metanol toxicitásban szenvedõk általában három 4,3 deciliteres dobozzal isznak naponta, van úgy, hogy többet. Az aszpartám a tettes. Az áldozat folytatja a fogyasztást, gyakran addig, míg betegsége életveszélyessé válik. Amikor leáll az aszpartámmal készült termékekrõl (rágógumi is), a szisztémás lupusban szenvedõk általában tünetmentessé válnak.

Az aszpartám megváltoztatja az agy kémiáját. Súlyos rohamokat okoz. Ez a drog megváltoztatja az agy dopamin szintjét. Képzeljék el, mit tesz a Parkinzon-kóros betegekkel. Ez a szer születési rendellenességeket is okoz.
 Semmi okunk sincs arra, hogy ezt a terméket fogyasszuk. Nem alkalmas fogyasztásra! A kongresszusi feljegyzések szerint „Szénhidrát iránti sóvárgást, és elhízást okoz”. Dr. Roberts kijelentette, hogy amikor betegeit leszoktatta az aszpartámról, átlagosan kb. 10 kg-ot fogytak. A formaldehid a zsírsejtekben tárolódik, különösen comb- és csipõtájékon.

Az aszpartám különösen életveszélyes a cukorbetegek számára. Minden orvos tudja, hogyan hat a faszesz egy diabéteszesre. Találtak olyan orvosokat, akik azt hitték, betegeiknek retinopátiájuk van, holott tüneteiket az aszpartám okozta. Az aszpartám hatására a vércukorszint kezelhetetlenné válik, több páciens kómába esik és sajnos sokan meg is halnak. Ezek a betegek akut emlékezetvesztésben szenvedtek, ami annak tudható be, hogy az aszpartinsav és a fenilalanin a fehérjében található többi aminosav nélkül neurotoxikus. Ennélfogva áthatolnak a vér-agy gáton és tönkreteszik az agy neuronjait. Dr. Russell Blaylock idegsebész azt mondta: „Az összetevõk halálra ingerlik az agy neuronjait, ami különbözõ súlyossági fokozatú agykárosodásokat okoz”.

Az aszpartám dokumentáltan 92 féle tünetet okoz, a kómán át a halálig. Dr. Roberts szerint „a terhesség idején való aszpartám-fogyasztás születési rendellenességeket okozhat. DR. Louis Elsas gyermekgyógyász professzor szerint a fenilalanin a placentában (méhlepény) koncentrálódik, és szellemi visszamaradottságot okoz.
Kerülje el a”NutraSweet”, „Equal” és „Spoonful” márkaneveken kereskedelmi forgalomba került termékeket.


Az agy manipulálhatóságának elemei
A tobozmirigy szerepe és manipulációra való felhasználhatósága
"A tobozmirigy – más néven harmadik szem – egy borsószemnyi hormontermelõ mirigy a két szem közötti területen, az agyhoz nõve található. Szerepe abban áll, hogy egy, a szervezetnek rendkívül fontos hormont: melatonint állít elõ.
A melatonintermelés sötétben 1-3 perc alatt beindul, de ha fény éri a szemeket, azonnal leáll."