szén-dioxid, kén-dioxid megbontja a parlagfû pollenburkát -> érzékeny nyálkahártyát irritálják
-a már gyenge immunrendszerrel rendelkezõknek érzékeny a nyálkahártyára
(tej és tejtermékek is roncsolják, gyengítik a nyálkahártyát)

A parlagfû egyik dolga, hogy megóvja a földet a kiszáradástól.

(antibiotikum: pro- és prebiotikum)

birka, kecske (nem tehén, nem pasztõrözött, nem homogenizált! - utóbbi kettõtõl semmit sem fog erõsödni az immunrendszerünk, ugyanis az amit beviszünk, élettelen)

szelén
szerves jód (hiánya: pajzsmirigyes megbetegedés)
króm (hiánya: cukorbetegség)
C-vitamin
Kálcium
Magnézium
Nátrium

Páfrányfenyõ
Chlorella (felhalmozódott nehézfémek)
Spirulina (ribonuklein- és dezoxiribonukleinsavat tartalmaz->megerõsíti a sejtek DNS-ét, sokkal kevésbé sérül a szennyezett környezet hatásából)

20:47- allergiásoknak
apróra összevágva, olajjal! rászórni ételekre


Örömmel, csak gondoltam megkérdezem elõtte (sokan elutasítóak az ilyen megoldásra).

Allergiásoknál a legajánlottabb úgy alkalmazni, hogy apróra összevágod, rászórod levesre, fõzelékre vagy hasonló folyékony állagú ételre (ha pedig szárazra tennéd, mindenképp tegyél hozzá olajat. Ez úgy ahogy a folyékony állagú ételek, "megfogja" a polleneket ha esetleg virágzó állapotában találnád a növényt, amik addig sem fogják irritálni a légutakat) (Ha azonnal önmagában ennéd, nagy az esély rá hogy csak felerõsödik az allergiás reakció). Amúgy készülj fel, nagyon keserû az íze. :)
De fõzetként alkalmazhatod még gyulladt sebekre, fejbõr lemosására, teaként meg lázcsillapításra, hányásra, mellhártyagyulladásra, bélgörcsre, még székredesésre is jó.

Egyébként (csak a hosszú sorok elkerülése végett), találtam egy jó kis oldalt ahol szinte ugyanazt magyarázzák el amit leírtam volna (én egy ismerõsömtõl hallottam).
http://antalvali.com/hirek/parlagfu-vedelmeben.html
"10 évvel ezelõtt(..)" sorral kezdõdik a bekezdés, ami elmagyarázza miért is vagyunk allergiásak a parlagfûre (de az egész cikk érdekes).

Jó egészséget Neked, drukkolok hogy mihamarabb gyógyulj ki az allergiából. :-)